# 加工肉类会导致痴呆症吗？

> 原文：<https://lifehacker.com/do-processed-meats-cause-dementia-1846527414>

在这一点上，人们很容易忽略最新研究的标题，声称某种食物对你“有害”——或者相反，被推崇为“超级食物”大多数关于妖魔化某种食物的研究文章通常遵循一种模式:确定每个人都害怕的特定情况，查看现有的自我报告数据集(由生物银行或其他长期观察研究提供)，注意到有问题的食物和疾病之间可能的联系，并通过指出相关性并不总是等于因果关系得出结论，并鼓励人采取更健康的饮食习惯，不管。



嗯， [另一项研究今天发表](https://academic.oup.com/ajcn/advance-article-abstract/doi/10.1093/ajcn/nqab028/6178922?redirectedFrom=fulltext) ，它提出了一个经典的问题，即吃肉——尤其是那些高度加工的肉—是否会增加我们患痴呆症的风险。

### 这项研究发现

英国利兹大学 营养流行病学小组 [对热狗-大脑联系的最新研究，今天发表在](https://environment.leeds.ac.uk/food-nutrition-our-research/doc/nutritional-epidemiology-1) [*美国临床营养学杂志*](https://academic.oup.com/ajcn/advance-article-abstract/doi/10.1093/ajcn/nqab028/6178922?redirectedFrom=fulltext) 上。

利用 2006 年至 2010 年间从近 50 万名年龄在 40 岁至 69 岁的英国生物库成员中收集的数据，研究人员研究了肉类消费与痴呆症发展之间是否存在潜在联系。

虽然 [这不是一个新的研究问题，](https://n.neurology.org/content/94/19/e2014) 作者认为，他们的研究是第一次对参与者进行大规模研究，以检验特定类型和肉类消费量之间的联系，以及患该病的风险。

研究人员发现，每天吃 25 克加工肉(大约相当于一片厚切培根)的人患痴呆症的风险增加 44%。

### 对调查结果了解多少

当然，和类似研究的结果一样，这些也应该持保留态度。首先，这些发现并没有提供吃加工肉类会导致痴呆症的直接证据——只是在数据中出现了一种特殊的模式。此外,,这是一项观察性研究,使用了来自生物银行的自我报告数据——而不是对照实验。

在近 50 万名参与者中，有 2896 例在平均八年的观察中被诊断出患有痴呆症——男性被诊断出的人数多于女性。基于通过生物银行获得的其他数据，研究人员还注意到，患痴呆症的人通常年龄较大，经济不稳定，受教育程度较低，更可能吸烟，缺乏体育锻炼，更可能有中风史和家族痴呆症史，更可能携带与痴呆症高度相关的基因。

与此同时，研究人员还指出，食用更多加工肉类的人也往往是男性，受教育程度较低，吸烟，超重或肥胖，吃更少的蔬菜和水果，摄入更多的蛋白质和脂肪(包括饱和脂肪)。

### 外卖

这项研究的首席研究员张会峰、 是利兹大学食品科学与营养学院的博士生:

> 还需要进一步的证实，但效果的方向与当前的健康饮食指南有关，该指南建议减少未加工红肉的摄入量对健康有益。

换句话说，为了做出像“加工肉类导致痴呆症”这样的断言，需要进行额外的、更有针对性的研究。与此同时，我们可能应该减少吃我们已经知道应该适度享受 T2 的食物。